愛與擁抱、推倒高牆

親愛的市民同胞、年輕朋友、大朋友、小朋友，(以及許許多多可愛的毛孩子們)，大家午
安、大家好。感謝各位帶著歡欣鼓舞的心情，一起以愛擁抱台北，以嘉年華的心情迎接即
將來到的市長選舉，並期望改變可以成真。 

從中正紀念堂的自由廣場到台北市政府的市民廣場，代表在「開放政府、全民參與」的理
念之下，我們要讓台北市民走進台北市政府，參與市政成為這個城市的主人。今天下午沿
路上，我看到繽紛的色彩、無數的創意以及各位朋友的笑容。感謝各位，我們做到了，我
們一起改變了台灣的政治文化，選舉不再是悲情和恐嚇，而是光明和喜樂。 

現在，我要拜託各位市民朋友，看看你身邊的人，無論是熟悉或陌生的，請你看看身邊的
朋友。我們在燦爛的陽光底下、踏著親切的土地，呼吸著同樣的空氣、享受這一刻的美好
。你和我，在這一座城市安身立命，你我的家人未來也將寄託在這座城市，你和我，從來
都沒有不一樣。

過去，由於意識型態的對立，這座城市豎起了一道隱形而冰冷的高牆。這道高牆隔絕了你
我，這道高牆把我們分成藍綠、統獨、國民和皇民；牆的兩邊，互相仇恨、互相叫罵、互
相對立。這座高牆，不知何時出現的？也不知道存在多少年了？但是卻折磨著我們的親情
、友情與愛情。今天，柯文哲站在這裡，要和所有的市民一起，用愛與擁抱，推倒這座高
牆。從此時此刻開始，結束對立、結束叫罵、結束仇恨。改變台灣，從首都開始。改變台
北，從文化開始。這是一場以文化為主體的社會運動。事實上，這是台灣歷史上第一次以
改變政治文化當作訴求的選戰。現在讓我們以愛為名，進行這一場改變文化的社會運動：
推倒高牆、以愛擁抱台北。

今天的嘉年華遊行，柯文哲和各位朋友高高興興、快快樂樂走到台北市政府；相對之下，
昨天的遊行，有人在另一頭全家抱頭痛哭，場面很悲情。但是我認為政治努力的目標是要
使人民快樂而非悲傷。當然目前台灣社會仍有一些要克服的問題。例如：貧富差距、社會
資源分配不公平，居住正義不公平、教育資源不公平，這些都是我們要推倒的高牆。 
親愛的市民朋友，以前我們總是告訴孩子：「你要聽話」，聽爸爸媽媽的話、聽老師的話
、聽大人的話…，我們許諾孩子一個安全的家，卻看著他們在決策反覆的十二年國教當中
盲目奔波甚至哭泣。我們想給孩子一個溫暖的家，一個遮風避雨的所在。然而，家是房東
的、是銀行的，是財團的。就算買了房子，沉重的房貸讓我們成為終生的屋奴。我們想放
手讓孩子自由飛翔，卻發現前面築起了一道又一道難以克服的高牆。我們必須集合起來用
選票推倒這些高牆，公義使邦國高舉、和解讓城市重生。在高牆倒下的那一刻，這塊土地
將重新升起愛與和平。 

今天，我站在市政府前面，要向未來的市府同仁承諾：柯文哲是無黨籍，來自於公務員家
庭，未來台北市政府的公務員不必為政治服務，不必為政黨服務，只需要盡心盡力為市民
服務。柯文哲是無黨籍，當選之後沒有政黨當靠山，一旦做不好，兩黨都會攻擊我，所以
我沒有鬆懈的權利，每一分每一秒都必須以市民為念、為市民打拚。

親愛的市民朋友，到投票日之前的每一天，我們都必須意志堅定，承受各種磨練。我們可
以樂觀進取，卻不能鬆懈大意，更需要智慧和勇氣。這場選舉之關鍵在於「相信」兩個字
，相信改變可以成真，相信公平正義可以實現，相信自己的一票可以改變自己的命運，相
信自己的一票可以改變台灣的歷史。11月29日請你去投票，為自己投一票、也為我們的孩
子投下一票，因為我們改變的世界是下一代的未來。拜託大家，謝謝各位。
